CSS
==========================
●소개 - CSS는 (종속형 시트 또는 캐스케이딩 스타일 시트) 마크업 언어가 실제 표시되는 방법을 기술하는 언어로, HTML과 XHTML에 주로 쓰이며, XML에서도 사용할 수 있다. W3C의 표준이며, 레이아웃과 스타일을 정의할 때의 자유도가 높다. 마크업 언어가 웹사이트의 몸체를 담당한다면 CSS는 옷과 액세서리 같은 꾸미는 역할을 담당한다고 할 수 있다. 즉, HTML 구조는 그대로 두고 CSS 파일만 변경해도 전혀 다른 웹사이트처럼 꾸밀 수 있다.
CSS의 등장 이전 칙칙하고 단지 진짜로 정보 전달의 기능만을 가졌던 웹사이트를 더욱 예쁘고 화려하고, 사용자의 입맛에 맞게 만들어준 것이 바로 CSS이다.

●CSS의 이용 - CSS를 통해서 웹페이지를 꾸미는 것은 HTML을 이용하는 것보다 훨씬 간단한데, 그 이유는 같은 태그를 가진 것들을 한번에 묶어서 꾸며줄 수 있기 때문이다. HTML에 color나 decoration과 같은 것들을 넣어주는 것보다, 이들을 같은 태그로 묶어서 style에서 한 번에 지정해 주는 것이 더욱 편리하다. CSS의 속성도 구글 등에 검색을 통해서, 예를 들어 글자의 크기를 조정해 주는 것이 무엇인지 알고 싶다면 간단한 검색을 통해서 알 수 있다. 우선순위가 있는 CSS 선택자라는 것도 있다. 이 수업에서는 style과 id 선택자에 대하여 설명해 준다. 그리고 박스모델에서의 크기를 결정짓는 것, 한 줄을 모두 사용하는 속성(block)인지 아니면 자기에게 할당된 공간만큼을 사용하는 속성(inline)인지에 따라서 원래 지정되어 있는 값이 다름을 알려준다. 또한 아주 중요한 내용인 그리드에 대해 설명해주는데, 이를 통해서 웹상에 특정한 부분의 margin, padding등을 조정해서 더 편하게 자료를 볼 수 있도록 만들어줄 수 있다. 반응형 디자인은 미디어 쿼리를 이용하여 웹사이트의 크기 등 외부 요인이 변하면 그에 따라서 웹사이트 안의 내용의 디자인도 변하게 해 주는 기능이다. 마지막으로 CSS 코드의 재사용은, style태그 안에 들어간 내용을 따로 CSS코드로 만들어 저장해 놓고, 본문에 \<link rel\="stylesheet" href\="style\.css"\>를 이용하여 CSS코드를 불러옴으로써 일일이 파일마다 style태그 안에 작성해야 하는 번거로움을 줄이고, 수정할 때도 그 시간을 빠르게 해 준다.

--------------------------------------

Javascript
============================

●소개 - Javascript는 html을 제어하는 언어이다. (Javascript는 html 위에서 동작하는 언어로 시작되었다. )
쉽게 설명하면 웹브라우저는 한번 출력 후 자신을 바꿀 수 없지만, 자바스크립트를 통해 사용자와 상호작용을 하며 페이지를 변화시킬 수 있다. 이를 통해 웹페이지는 더 동적으로 작동할 수 있게 된다.

●Javascript의 이용 - Javascript을 실행시키기 위해서 태그 속에 자바스크립트 코드가 입력된다는 것을 표시하는 태그인 script를 사용한다.
onclick에 대한 속성값으로는 자바스크립트가 와야 한다. 사용자가 동작할 경우 뒤에 오는 자바스크립트 코드를 실행시킨다. html의 on으로 시작하는 속성들을 event라 하며 웹브라우저 위에서 일어나는 사건들을 가리킨다. event를 부르는 속성의 속성값은 자바스크립트 코드로 이루어지며 이벤트가 발생했을 때 자바스크립트를 실행시킴으로써 페이지와 상호작용 하게끔 만들 수 있다.
관리자 도구에서 console이라는 기능으로 자바스크립트 코드를 즉석에서 그 페이지를 대상으로 실행시킬 수 있다.
자바스크립트에서는 데이터의 타입이 존재한다. 데이터 타입으로는 number, string, boolean 등 이 존재한다.
자바스크립트코드에서는 변수를 지정할 수 있으며 등호기호를 대입연산자라고하며 오른쪽에 항에있는 값을 왼쪽에 있는 변수에 대입할 수 있다.
onclick과 같은 이벤트 속성들의 값은 자바스크립트 코드가 오며, 자바스크립트 코드를 이용하여 html에 태그,클래스,id를 선택하고 그 태그에 대해 속성과 값을 부여할 수 있다.

-----------------------------------------
![web2page]http://drive.google.com/uc?export=view&id=1qjkPCFFMXPB4MYRijD86JkA-ktVqm14L "web2page")
자바스크립트 이벤트 기능이 적용된 페이지의 모습이다. 버튼을 클릭할시 사용자의 작업에 따라 페이지가 변화한다.
